zad3:
zawsze daje najwięcej kart tego samego typu ile mogę (moge poza nimi dac tez inne kiedy blefuje)!

1. szczery, zawsze pass: nie ryzykujemy wzięcia całej wyłożonej do tej pory talii

#obserwacja: nie wiemy dokładnie co jest na stole! 
#slyszymy tylko deklaracje, ale nie mamy pewnosci czy na pewno takie karty sie tam znjaduja!
#dopiero przy sprawdzaniu dowiadujemy się jakie tak naprawdę były ostatnio położone karty - ale tylko ostatnio położone, nie wszystkie do tej pory!

#czy jest mozliwe wyliczanie prawdopodobieństwa jeżeli wiem tylko co mam na ręce i co potencjalnie może być na stole?

2. korzystać z zapamiętywania co teoretycznie jest na stole i obliczać prawdopodobieństwo

jeśli ktoś kładzie I kart typu X a my mamy na ręce 4-(I-1) kart X na ręce (np kladzie 3 a my mamy 2) to na pewno blefuje

warto pozbywać sie pojedynczych kart blefując - zmniejsza ilość tur potrzebnych do pozbycia się wszystkich kart

im mniejsze blefy tym większa szansa, że przejdą niezauważone!

jeśli już położono karty typu X na stole to nawet mała ilość kart położona może być podejżona - należy zwiększać prawdopodobieństwo porażki,
co za tym idzie mniej blefować dając karty typu X
w szczególności: jesli teoretycznie położono już 4 lub więcej kart typu X a ma się na ręce kartę typu X to na pewno nie można blefować kładąc ją:
zostanie to natychmiast wykryte

ponieważ zawsze trzeba dać jakieś karty należy zawsze kłaść te które można (max ilość) i wyliczyć do tego szanse na dodatkowy blef,
oczywiście kiedy mamy dużo (3/4) karty typu X nie ma sensu dodatkowo blefować - za duża szansa wykrycia

zad2:
a)
Wiemy co sami posiadamy na ręce i jakie karty były już zagrane - tego przeciwnik nie może mieć na ręce
dostępne stany to wszystkie poza zakazanymi

b)
np. licytacja w brydżu: przed grą w pewien sposób przekazujemy swojemu parterowi informacje co mamy na ręce lub co nam pasuje
ta informacja jest widoczna dla przeciwników i pozwala na podjecie decyzji o strategii rozgrywki jeszcze przed sama gra
gdyby nie uwzglednic tych deklaracji w prawdopodobieństwie to zagrania zawsze były by skazane na porażkę

c)
nie analizujemy ruchów przeciwnika
w brydżu zła rozgrywka może spowodować stratę inicjatywy, przez co przeciwnicy będą zaczynać tury
+ nie uwzgledniamy, ze ludzie moga dokonac nieoptymalnych wyborow (bledy dla algorytmu)